**목차**

1. 문제

2. 새롭게 알게된 부분

3. 풀이

---

## _**1\. 문제**_

다이어트를 시도중인 성원이의 현재몸무게를 추정하는 문제

입력값 : 현재몸무게^2 - 예상몸무게^2 값

출력값 : 가능한 현재 몸무게를 오름차순으로 줄바꿈하여 출력

_**1-2 접근**_

현재몸무게와 예상몸무게의 값을 늘려가며 두 몸무게의 차가 G와 같을 때 출력한다

---

## _**2\. 새롭게 알게된 부분**_

_새로운 정보가 아닐 수도. 기억해야할 알고리즘 혹은 접근방법을 기록_

### **_2-1. 두 제곱의 차를 인수분해_**

인수분해의 개념을 모르고 있었기 때문에 어떠한 탐색 범위 내에서 숫자를 확인해야할지 어려웠다

인수분해는 factorization, **주어진 정수 또는 다항식을 인수들의 곱셈 형식으로 만드는 것이다** [(출처)](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%9D%B8%EC%88%98%EB%B6%84%ED%95%B4 "출처")

주어진 식은 (a\*a) - (b\*b)  이고 이것을 인수분해 하면 (a+b)(a-b)

그러니까 (a+b)(a-b)가 G보다 같거나 작아야하며

G의 최소값이 1이기 때문에 a-b은 최소 1이고 a+b는 최소1 최대 G이다

### **_2-2. two pointer 투포인터 알고리즘_**

a, b의 값을 바꾸면서 값의 차가 G가 되는 지점을 찾아야한다

a 값이 작은 것 부터 출력해야하기 때문에 a, b를 최소값인 1로 설정하고

조건에 따라서 a혹은 b의 값을 늘려서 확인한다

조건은 (a\*a) - (b\*b) 의 값이 G보다 크거나 작을 때 a의 값 혹은 b의 값을 증가시킨다

여기서 투포인터 알고리즘을 사용하는 것이다 

위의 수식을 c라고 하자

a, b 값을 지켜보다가 c가 G와 같으면 출력을 해야하고

c가 G보다 작으면 a와 b의 차를 키워야 하기 때문에 a의 값을 키우고

c가 G보다 크면 a와 b의 차를 좁혀야 하기 때문에 b의 값을 키운다


**_투포인터 알고리즘?_**

_해당 값이 다른 값의 영향을 받아 결정되거나 두 포인터가 만나는 지점을 찾을 때 사용할 수 있다_


---

## _**3\. 풀이**_

```
import sys
G = int(sys.stdin.readline().strip()) # 입력받는 숫자 G = (현재몸무게**2) - (성원이가 기억하고있던 몸무게**2)
result = 0                            # 가능한 현재 몸무게가 있을 때 증가시킬 변수
a, b = 1, 1                           # a, b는 최소값으로 초기화하고 증가시킴
while (a+b) <= G:
    c = (a**2)-(b**2)                 # 수식을 c 변수에 저장
    if c == G:                        # G와 c가 같으면 출력하고 result값 증가
        print(a)
        result += 1
        a += 1                        # 비교를 위해서 a를 하나 증가시켜서 c값을 다시 바꾸기
    elif c > G:                       # c가 G보다 클 때 a값을 증가
        a += 1
    elif c < G:                       # c가 G보다 작을 때 b값을 증가ㄴ
        b += 1
if not result:                        # 가능한 현재 몸무게가 없을 때 -1 출력
    print(-1)
```

### _**3-2 시간복잡도**_

### **O(n)**

반복문 한 번에 a 혹은 b의 값이 증가하고 두 변수의 합이 G일 때 종료되기 때문에 해당 반복문은 G만큼 반복되고

시간복잡도는 입력한 n값이기 때문에 O(n)